#### 1
人与人之间的互相理解很难，对自己的自我认知更难。

一五年我十九岁，在坡岛蹉跎了几个月人生，过着每天搓炉石游泳看坡妹短裤长腿的日子。那时的我思考人生，找实习，自学IOS开发和基础经济学。回来后我找到了很好的实习，莽到了喜欢的妹子，那时的我觉得什么都锤不了我。

一晃四年过去了，这个期间被各种事情锤，哭了好多次，渐渐了解自己是一个情感很强烈的人。我没法说感性好或不好，只是理性去思考一切真的很累，而我太容易丧失能量了。



#### 2.

一六年的时候我写永恒轮回，我想如果一个结局重复无数次我都愿意接受，那我做的选择就是遵循内心的选择。

分手半年后，我在一个音乐节的现场遇到了L。那天我去的比较早，人群稀稀散散的聚集在场中，我在场边黄浦江旁的栏杆上坐着看书，我放下手中的书，抬头看到了L。

我依然记得那天她穿着白色泼墨衬衣，中分的到肩长发，在水泥场地的中间站着。那一瞬间我觉得有她与人群有种强烈的隔阂感，这种感觉让我觉得她不属于人群，我也不属于人群。

#### 3.

草东出场的时候L出现在我身边，她撑着一把伞在我身边。我很不爽，因为她靠着栏杆撑着伞我就没法靠栏杆上了。

不过这不重要，我大概进行了五分钟的思想斗争要不要找她要联系方式。我想了想结果，即使被拒绝无数次我也想去认识她。于是我看着她:

“你来听哪个乐队？”

“草东，你呢？”

“万青，加一波网易云吧。

过了很久我问L我当初勾搭你的时候你觉得我奇怪吗。她说当时看了你的网易云歌单很惊讶，因为是第一次见到听EstaticFear的活人，居然还是校友。

#### 4.

我和L尬聊了整个申请期，不是因为话题尴尬，而是我不喜欢发表情包而她没表情包就没法聊天的那种尴尬。断断续续地我们分享各种歌，周末偶尔约Live或者看看电影。后来我就出国了。

一八年的下半年我和L聊天的次数非常少，毕竟认识了太久，也聊了太久的日常。现在大部分时候都不会想到她，但偶尔想起在一起的时光总是会有点开心。

昨晚梦到了L，今天醒来和她有一句没一句地聊着。她说她在看逼哥的跨年演唱直播，很不错，给我发了个链接。我折腾了很久开VPN才成功看到，可惜逼哥休息去了是木马在唱。L对我说新年快乐的时候我才发现就这么一起跨了国内的年，好神奇呀，2019了。

木马的其中一首歌的歌词让我印象深刻，“任何人不属于任何人”。是啊，L不属于我，我也不属于L。

#### 5.

马男S3婚礼那一集，波杰克劝在婚礼现场退缩的新娘— “如果你足够幸运遇到一个合适的人，那就抓紧她别让她溜走，因为你会变老，生活会更加艰难，然后最终你会发现你的身边人人都爱你但没有人喜欢你”

在机场坐着的时候我突然间特别丧，和L聊完天后我总会陷入开心和丧的量子纠缠态。我太需要陪伴了，但却一直在让喜欢的人们离我越来越远。

在我看来Z是一个Zelda，和她在一起我总是很开心。即使你没法指望一个Zelda去理解你为什么好好的什么事没有突然变丧。

我坐在座椅上，微信告诉Z，我说我现在又累又丧，Z回复了一句很Zelda的回复，我看了好气。回复一句：

“Shut up and hug me”

#### 6.

现在的我比四年前犹豫多了，矛盾与分裂比以往的任何时候都要大。整个一八年我都在自我放逐，因为理不清，选择做的十分的随心所欲，但幸运的是目前在大的方向上和心之所向偏差不大。

在学生时代的末尾甚至愈发觉得现实生活的琐碎与无聊。至少现在咖啡因/二氧化碳/糖/尼古丁和更多事物都很难刺激到我了。为了让自己更愉悦只能在虚构事物中找到快乐。

其实对一九年还是有一些期待的，希望自己往好的方向慢慢发展，毕竟工作前有很长的时间可以继续思考人生，办法总是有的。

最后，思考了一下，打算在三十之前结婚生娃。

各位新年快乐。