## 完

一直想认认真真写一篇文章，来记录我的竞赛生涯。
                                                    应该是从去年就想着要写吧，然后一直各种拖，现在什么都差不多忙完了。
         嗯，就是这个了。
                                                                                                                                                                                          U.

{------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- }

                我搞的是一个叫做信息学奥林匹克竞赛的东西。简称OI。
                五大学科竞赛：数学，物理，化学，生物，信息学。
                竞赛是非主流的道路，OI是非主流中的非主流。和高考没有毛线关系。
                简单的说，就是用程序来实现自己脑子的想法，用来解决一些问题。
                从a+b problem 到各种奇葩的题目都有。

{------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- }
初中

             我和电脑接触的比较早。在我很小的时候，家里还开过网吧。
             记得当初我爸在外面竖了一个牌子，正面是“电脑培训”。反面很简单的两个字“网吧”。
             小学在小县城上的，还不知道编程这个东西。基本上每天就是放学打弹子，晚上玩游戏的节奏。
             然后初中我爸来合肥工作，我就去了四十六念初中。

            初中的时候，我爸有一天突然要教我编程，说什么可以不用摇号上一中。
            当时还不知道摇号是个啥概念，听说能上一中就屁颠屁颠的去学了。
            从此就走上了一条不归路。

            当初学校里有个什么编程兴趣班，开始是按照入学考试的数学成绩选的。
            我六年级暑假疯玩了一暑假，考试那天早上我还在黄山，然后我爸突然告诉我，下午要去合肥考试。
            然后我考试时有一段时间在想笔是怎么握的。

            所以妥妥的没有选上，后来我爸找班主任把我搞到了那个兴趣班。
            然后就蛋疼的学pascal语言基础。由于当时喜欢玩啊所以也没有认真学。
            初赛报名的那一节课我跑去踢足球了，于是第一年初赛没有去考。
            然后老师渐渐的懒得管我，我就各种跑到别的兴趣班去玩。

            初一暑假，我们老师搞了个编程培训然后我就跑去学了。
            某一天，我忘了什么原因，老师把我位子调到最角落里去，然后我找老师换他也不给换，说我基础不行坐在前面浪费。
            然后我就愤怒了于是天天窝在角落里打游戏。

            初二的初赛我成功的报上了名，高高兴兴地跑去考试，考完之后天天找老师去问成绩。
            然后成绩出来了，100分的卷子考了9.5分。不仅是倒数第一而且还被倒二甩了20多分。
            记得当时老师特意找我谈话，直接说我在这方面没有天赋，劝我别学了，免得影响文化课。

            也许是性格方面的原因吧，从小我都一直都比较自负，正好那个时候就是中二期。
            从来没想过自己居然能被老师鄙视成这样，心里很不爽，发誓自己一定要成为46中编程最厉害的。
            然后赖着老师接着学编程。不过由于当时对编程一点兴趣也没，一天到晚想着真三，魔兽。
            很快我就忘了当初的斗志。

            时光流逝，转眼就到了初二的暑假。老师给我们找了个工大的研究生教数据结构。
            这次学的比较认真，发现居然都能听懂，于是就把基础知识学会了个大概。
            然后就到考初赛了。我由于RP不佳，分到了一个奇葩的考场，几乎都是初一的小朋友。。
            然后小朋友们说老师今天叫他们过来看看卷子，看完就可以回家了。
            于是半个小时后考场只剩下我一个人和3个监考老师了。
            然后我在三双眼睛的注视度过了剩下来的一个半小时。

            然后当晚回家对对答案。发现自己神奇的蒙对了一道8分的看程序写结果。
            那是一道很难的题目，题目输入是“NOIP”，我扫了一下顿时觉得不可能写的出来。
            于是决定随手蒙一个答案，顺手写下“PONI”。
            然后发现这TM居然被我蒙对了。
            后来我得知自己的分数是58.5分，初赛分数线是51。
            也就是说如果这道题木有蒙对我就差0.5分进复赛。

            然后就这么神奇的进了复赛。
            但是初赛和复赛脱节好大啊，当时我的编程实力就是一坨热腾腾的翔。
            复赛前的一个星期，本来准备好好刷刷题目。
            然后，意想不到的事情发生了。

            周一，嗯我清楚的记得那是星期一。
            早上一切正常，下午突然开始下特大暴雪。然后整个学校很快被雪埋住了。
            第四节课的时候，老班突然闯了进来，说由于下大雪，学校决定放假。
            当时心里感慨46中真特么人性化啊。
            后来得知是因为一个倒霉的哥们在班门口摔了一跤，然后就昏了过去。
            学校怕又有哥们步入后尘于是索性放假。。。

            暴雪只下了一天，第二天太阳就出来了。然后我就在家边玩游戏边等学校回去上课的消息。
            谁知道特么居然放了一个星期啊有木有，然后我就直接被拉去芜湖考复赛了。。。
            4道题目，满分400，我各种不会写貌似还拿了30分。貌似连省三都没拿到》。《
            但由于初赛过了还是拿了一个市二等奖。

       初三下学期，一中要招信息学特长生，然后就报了名。
       有一个笔试，准备预录取24人....发现就22去考。
       自信满满觉得信息学特长生文化课都不咋地。。。然后又拿了倒一。
       满分400的卷子考了220？然后又比倒数第二少了20多分。。
      （有兴趣的可以去翻翻官网的老记录)
       然后果断再次被刺激了......
       因为最后中考只要20人，所以还要刷两个。。。。
       于是好好学习了几个月，中考成为了18名......(还是掩盖不了文化课弱的事实）。
       再次赶上末班车来到一中。。。

{------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- }

            总之初中的竞赛经历还是很愉快的。
            由于是菜鸟什么都不会，再加上抱着玩玩的心态去学习的。
            也不会为了比赛里一点小小的失误而后悔。也没有什么功利的目的在里面。。
            我到中考前才知道市二等奖不仅中考加5分还可以报名一中的特长生
            学了很多很奇妙的东西也觉得很快乐很好玩。同时也认识了好多好多的神牛。
            和他们一起上课玩游戏什么的最有爱了。
            虽然编程的老师在初一初二的时候比较鄙视我，但也没什么大不了的还是自己太混了。

            现在回想起来真的是美好的时光一去不复返啊。

{------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- }

           现在感觉大多数事情都是这样子。
           小白很快乐，因为什么都不懂，所以稀里糊涂。虽然犯着213的错误但是还是十分的开心。
           然后慢慢成长。
           知识越来越多，对自己的要求也就越来越高，就会因为自己的一点不足而懊恼。
           高度越来越高，就会对自己能触摸到但没有抓住的东西而惋惜。
           实力越来越强，就会因为自己不该犯的一些213的错误而后悔。

//  如果你已经看到了这里，那你一定是和我关系非常非常好的朋友。非常感谢你有耐心看完这么长的故事。

{高中---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- }
      我大一中的信息学竞赛在合肥市的高中里一直是无敌的。
     （几乎所有的信息学特长生都来了不无敌就不科学了）
      每年都有一堆省一哥，几个省队哥。
     （我们上一一届3个铜牌，6个省一。这一届2个铜牌，11个省一。下一届一堆省一）
     （当然这和省一越来越水有关系.....) 

           刚入一中的时候我就是入门级的水准吧，只会简单的模拟，几种排序。
           图论的各种算法啊，高级数据结构啊，动态规划啊完全都不懂。
           之前的noip的题目也只能马马虎虎的把第一题给写出来。
           10月份就是初赛了，记得当时经常和吴城含中午跑到机房去。
           我就随便看看基础知识，他在旁边看小说。 
           当时我觉得我初赛一定可以比他高很多分的。
          
          09年的初赛分数线只有20来分。所以我觉得今年的初赛一定是稳过的
          然后09年的复赛，只要会暴力搜索+模拟+骗分就可以拿省一了。
          所以我又自信满满的觉得自己能拿省一。
          记得初赛前 还和室友们夸下海口 说等我拿省一一定请你们吃饭。
          
          初赛结束，出了考场一对答案才发现了不对劲。
          数学题全挂，完善程序几乎全挂，看程序写结果的第一题都写错了。
          我依然觉得自己虽然考的这么差 但进复赛还是没有问题的。
          但最后还是差了5分。
          成为一中历史上少数在初赛上挂了的特长生。
          而吴城含则甩了我20来分。

          这对我来说应该是一个很大的打击吧。 
          当时连续两次考了年级1000名开外。
          学习被寝室的室友们远远的甩开了。
          竞赛连初赛都没过，还有什么可以说的呢。
          高中真的和初中不同了。
          再也不可能考前周末看看书 依然轻松的考全班前十。
          再也不能靠着运气去得到别人努力才能得到的东西。
          我真真实实的体会到了自己的渺小。
         
          初赛挂了的那段日子我还是比较萎靡不振的。
          上课经常走神，有一天两次被老段抓起来回答物理题都不会回答。
          老段说人还是很少留什么情面的。
          记得他说 你这小子物理不照 天赋不够 多看看书上的题目 尽量完成课后的习题 这样才不会拖后腿。
 
          我一直都是优越感很强的人。
          只不过在别人面前不想表现出来。
          也许这也是一种病态的自卑吧。
          其实我也不知道这是什么奇怪的心理。
          所以我痛恨自己的做不到。
          
          于是我决定在寒假前暂时放弃竞赛 主攻文化课。
          好好学习了一段时间。
          在期末考试前 我又抽风的一口气剪了一个平头。
          到现在我还保留着这样的奇葩的习惯。
          心情不爽时就会脑袋发热跑去把刘海削光。

          记得当时期末考试比较理科还是比较简单的。 
          6门我考了508。物理还拿了满分（当然由于卷子水满分人很多）文综就很水了。
          不过还是在寝室垫底。
          之后的寒假 我去图书馆买到了算法导论这本神书。
          然后接下来的时间里 我系统的学习了各种算法。 
          图论从最短路看到了二分图，从广搜学到了网络流，也刷了一些动态规划的入门题。
          
          过年时回老家过的，记得除夕夜里 一家人都围在电视机前看春晚  等着新年的倒计时。
          我依然在楼上的房间里调试着那道迟迟未能通过的动归。
          无数次的WA后 屏幕上终于出现鲜红的Accepted。
          时钟已指向凌晨两点。 

          寒假之后 我发现自己终于建立起了竞赛所需的算法的大体上的框架。
          开学去机房也渐渐能听懂神牛们的交谈。
          我开始保持一星期两天晚自习的时间去机房练习。
          就这么到了暑假我在tyvj上也刷了50多题。

          暑假我去黄山过了一个月左右愉快的日子。
          六点从床上爬起来背英语 写程序到中午吃饭。
          小睡一会谢谢程序然后去游泳游到太阳落山。
          晚上玩玩游戏刷刷题 还能蹭到好多饭局。
          我开始刷usaco并且用一个月时间结束了前3章。
          tyvj也刷了100多题。
          这段时间我主要是巩固算法 尤其是啃动态规划这块我不熟悉的骨头。
          参加模拟赛也经常能考出比较好的名次。
          
          八月，我去北京参加了noi导刊的一星期的培训。
          又听到了很多高深的东西。
          什么单调队列啊 堆的各种运用啊 怎么降低时间复杂度啊 空间换时间什么的。
          记得教动态规划的那个老师讲的特别详细 我突然对动归有了感觉。
          那次还认识了很多唐山一中的神牛。
          和他们一起熬夜打dota cs实在是太欢快了。
           
          但是回来之后我就有点松懈了。
          本来准备用之后的时间把学过的内容消化一下并学习新的知识的。
          却各种效率低各种拖延。
          渐渐混到了开学 我才又有了学习的激情。
          然后就是各种不要命的准备11月的竞赛。
          几星期的周末留校不回家。
          每天中午也不睡觉刷题。
          考试前更是停了所有的晚自习去机房。
           
          与学长等机房开门 在门口坐着闲聊。
          第三节晚自习一起去中快吃粉丝 看着一群拿了一堆省一的人说自己连大学都考不上。
          一起研究上不了大学回家养牛的可能性。
          也许是因为我在常规班吧 没有什么老师管我搞竞赛。
          所以作业也都是胡乱写的。
          上课也在想着题目的做法。
          就是进入了走火入魔的阶段。
          我当时认为这就是自己的最后的机会了 因为我也不知道高三有没有信心继续搞竞赛。
           
          复赛前两天 我却没有成功请假翘掉考试 被抓去考了两天 再次考了一千名开外。
          考前我自信满满的觉得自己这次一定能拿省一。
          即使考前带了个榴莲到车上去 然后整个车都飘着榴莲的味道。
         
          但结果确实与省一擦肩而过。
          而别的同学几乎都拿到了省一。
         
         
           
          // ..........................................................................................................................................and more