## 当我要告别一中时我又在说些什么

时间的齿轮又倒转回10年的8月底，踏入一中的大门。
在中二光环的笼罩下的我，满脑子想的都是“怒考科大 创造传奇 竞赛虐场“之类的强者语句。

虽然中考没考进选修班但是还是靠着加分与体育满分分到常规班一号寝。
混入一堆学霸中的学渣必然要各种悲剧 何况我还顺便打了个酱油搞竞赛。

然后刚来就经历了各种各样（竞赛初赛挂了遭人鄙视 年级名次1000+遭人鄙视 寝室垫底遭人鄙视）的喜闻乐见。
当时应该是文化课与竞赛双双悲剧吧。

想到自己的目标不由得心里烦躁。
但我依然坚信自己能上科大 即使一般的常规班最好的学生也只能考个学校200多名。
而科大不算自主招生的优惠没有前50都是没希望的

记得有人说我是混入一群大牛中的牛虻 专门负责捣乱与烦人。
还记得有一次中午在寝室和别人闲扯中  我说我高三一定能保送。
”就你这成绩还想保送！？ 保送安农大吧 哈哈................“

所以可以看出来我高一和同学相处的不算好啊 也就是别人嘲笑与讽刺的对象罢了。
所以高一我过得比较封闭吧 除了座位靠近的人和同寝室的室友说的话多之外。
和别的同学交流应该都挺少的。
还有些人一年都没说过话。

那时经常会怀念起初中和同学们无忧无虑的日子。
一中和四十六中是如此的相似 很多场景总是勾起我很多零碎的回忆。
初中时候非常欢腾的我刚进高中居然都有人说我闷骚。

然后我就开把竞赛放了段时间好好学习天天向上了。
于是在别人眼里我越来越闷骚越来越封闭,只活在自己的小圈子里?

高一上的期末终于进了全班前十 年级500多名吧 我没怎么搞过文综所以这个成绩还是很让我满意的。
但是距离我的目标还是很远很远啊。
别人问我想上什么大学 我毫不犹豫地说科大  然后总能看到别人”你还太年轻了 现实会改变你的“的眼神。

寒假没写作业学了一寒假算法 开学去机房发现终于能听懂别人在说什么了。
文化课打下了基础之后高一下学的就比较轻松了 我又重新搞起了竞赛 也能稳定在班里10名了。

修学旅行后春天就明显的到了。 
大课间坐在小台子上晒太阳 或者和基友们去美心吃肉丝面蒸饺放几大勺辣酱。
中午在寝室看着别人在楼道玩摔跤。
下午放学去操场踢球或是打打羽毛球。
晚自习去机房刷题 回寝室看着一堆没写的作业叹叹气然后抓起室友的本子来抄。
利用寝室各种课代表的好处少交了好多次作业。
周末留校和室友玩甩拖鞋大战 晚上10点去篮球场打篮球。

原谅我的迟钝与慢热 转眼就到了分别的季节。
我还是不善于表达自己的情感吧。

高一暑假去黄山刷了一个月的题  又跑去北京上了一周竞赛课。
然后又是各种刷题的节奏。作业当然没动一个字。
高二开学 短暂的磨合后我开始全身心的搞竞赛。晚自习几乎就没去上过。
当时整个人应该脑子里只有竞赛了吧。视力衰退上课看不到黑板 我就自己在后面想题目。
初赛水过 进入最后的冲刺。
我熟悉了所有考过的算法 写过所有类型的题目，也有了很多考试的技巧与方法。
一切都向着最好的状况发展。

如果这是一个励志小说的话，在不懈的努力之后，我们的男主人公终于由废柴逆袭成功。
在最后的比赛中怒艹全场。
可惜，我没有这样的天赋。

比赛时一个决策上的失误，过度自信的我放弃稳拿20分的程序而交了一个期望能拿50分的程序。
恰恰是这个地方出了问题 这题最后是0分。而我 与省一线只有20分之遥。
文化课又考了次全校1000多名。

竞赛挂了 文化课也挂了 我也没有继续搞竞赛下去的勇气。
为了一个东西 付出了太多的时间与精力 却没什么回报 我想 大部分人还是会放弃吧。
 
于是2011年12月 我放弃竞赛 放弃游戏 放弃一切 但我不能放弃自己。
我开始专心学习文化课。
期末考试 我觉得我准备的十分充分了 觉得自己再怎么弱进全班前十还是无压力的。
可现实再一次的打击了我 全班26名年级1000名开外。
两次1000+这就不是偶然了 这样下去上不了好大学是必然了。
寒假 我开始怒刷数学物理五三。

开学  我攒齐了6本五三准备怒草高考。
我尽力控制自己不在上课的时候走神。
晚自习怒刷三节课题目，在最后一节晚自习讲解物理题。
晚自习结束去操场跑步。
周末回家不玩游戏而是刷五三。五三真是个好东西。(不是打广告)

我一直很中二 一直很自负 所以一直对自己有信心。
高二上期中考试 我考了全班第三 全校400多名。
虽然有了进步 但与目标还是很遥远啊。
我不是天才 欠下来太多东西没这么容易补回来的。

高二后开始准备学测了 这段时间是我刷题的黄金时期。
生物 物理五三刷完了大部分高考题。
数学也在一章一章的清扫。

学测前看了几节晚自习的文科书 然后屁颠屁颠的去考学测。
语数外 文综理综 信息通用 我几乎都是提前一个半小时退场.....
怒拿5A1C...........显然拿C的是文综。。
高二期末名次跌倒快600了  应该是英语考挂了。

高二感觉过得很快很快。
还是会忘不了每天熄灯后和室友在阳台闲聊到深夜 瞭望路灯下滨湖的夜景与新建的小花园。
周末独自留校在寝室里吼着五月天与Green Day的歌。
与搞竞赛的学长们晚自习跑去吃夜宵 坐在地上聊天等着机房开门，看着一堆保送了的大神卖萌掉节操。
放学冲到食堂买个汉堡直接奔向机房 碰到熟人傻乎乎地打个招呼。
周末刷题到深夜，累了就逛逛贴吧 看看别人空间。
我还是喜欢在一篇一篇看完别人的日志 每个人都是一个世界 我喜欢接触不同的人 了解不同的世界。

暑假 想起高三还有最后一次比赛机会。
我又感到不甘心了  去年的失败。
于是重拾竞赛。
我用我的未来作为赌注。
算是背水一战吧。

当然 此时我也不敢像一年前那样放弃文化课。
于是每天白天去学校开着空调刷题。
晚上回家搞竞赛 复习原来的算法 比比模拟赛。

转眼开学了 白天好好学习文化课 晚上跑去刷题 第四节晚自习选择性的写作业。
说真的 我没感到高三有什么压力。
也许是经历过打击多了就淡定了。

复赛前一星期 我停课去机房刷题。
当时整个一中搞信息竞赛的就我一个人停课。
于是我用了最后一星期做了最后的复习。

复赛恰恰是在四十六中 我的母校。
比赛的机房 正是我上过三年信息课的地方。
可以说我天时地利都占上了
就看我最后的表现如何了。

我也没什么紧张的 只想最后一次不留下任何遗憾。
比赛时我也求稳 把能稳拿的分拿好 也没像去年那么冲动。
第一天发挥不是很理想但也不算差 好在第二天翻盘成功。
最终超了省一线45分。
装逼的说一下 虽然今年省一名额都给了高三 但是名额少一半我还是省一哦....

在这场关于未来的赌博中 我还是赢了吧。

然后就是保送考试什么的一堆杂七杂八的事情。
有关专业的事情不知道和爹妈吵了多少次。
初审挂了一批学校。
然后就跑来跑去考试了。
合肥到武汉 武汉飞上海 上海到合肥 合肥再到上海 再回来。
考着考着我就十分淡定了。
从知道武大过了后的欣喜若狂。到同济过了之后的悲喜交加。
到得知复旦过了后的波澜不惊轻轻的说：”过了啊，那就去上海上学吧“。

高中生涯就这么结束了 就这么提前结束了。
我还是没能去科大，想着原来给自己定的高中计划 还有很多上面的事情没又完成。
不知不觉成为了别人眼中的大神。
不知不觉成为了常规班的一个奇葩。
其实我很清楚我到底是什么水平。
我还要接着努力 为了自己的梦想。
 
初中美好 美好在由小p孩到大男孩的成长。 
我学会了如何控制自己的情绪 如何与人相处 承担责任 为自己定下目标 为目标去努力。

高中 我学会了如何执行计划 如何规划时间 
我渐渐学会了对自己负责 自己做出选择 自己选择自己的人生 而不是盲目听从他人。
我更加能独立思考 自主学习 挑选出对自己有用的知识。 
我比初中认识了更多的人 交到了更多的朋友。
也更加成熟 对未来有更多的信心。 

在一中的最后一周。
我就要离开我呆过快三年的地方。一个曾经无比吸引我的地方。
虽然我还是看不惯很多老师很多人。
但是我很怀念这个地方，我在这度过了我人生中无比珍贵的三年。


我想我还是不会怎么去表达情感吧...

感谢能坚持看到这里的人们... 