## 思修的论文之钊某人的自传

我叫 XX 钊。
名字是我的外公取的，一个很喜欢读书，买书，睡觉前给我讲很多打仗的故事，同时业余研究易经，算命的老人。
他说我五行缺金，于是给我名字里添了个钊。
于是我就顶着这个每个字都被读错过很多次的名字，在这个世界诞生，成长。

我很早就开始思索“我是谁”这个十分哲学的哲学问题，还记得幼儿园的某一天，
我加速，助跑，嗖的一下从地面跃起，跨过两级台阶冲入教室。
看着身后那些一级一级迈上台阶的小伙伴们，我更加相信了外婆说我是从石头里面蹦出来的这个理论的正确性。

我很小的时候（大概两三岁）家里就有了电脑，每次我爸在用电脑的时候我都在旁边聚精会神的看着。
然后他惊奇的发现我在某一天学会了开机，并拿着鼠标在桌面上戳来戳去。
童年关于电脑的美好回忆，除了鼠标里面那个经常被我拿来做弹性碰撞试验的小实心橡皮球之外，就是我爸对我进行从帝国时代，星际争霸到 CS 的电子竞技普及了。
他没想到上文化程度为幼儿园大班的我在 CS 上很快就击败了本科毕业的他，而我也没想到 CS 这个游戏会陪我一直走到现在。

后来我上了小学，我爸就不带我玩游戏了。于是这些回忆和那套罗纳尔多的球衣，每年暑假的前面一簇毛然后全光的发型，
我爸夏天午睡时总是被我揪来揪去的耳垂，我妈带我走好长好长的路去买的第一辆小四轮自行车（我爸为了锻炼我，第一天就把后轮旁边两小轮子给拆了），
晚上睡觉时总喜欢抱着的那条我妈的永远冰凉的裙子，还有很多很多的事情组成了我对于我幼儿园时期的美好回忆。

由于我生活的地方是一个小县城，所以上学比较早，于是在我 5 岁那年的夏末，
我爸带我去当地离家最近的小学报道，我也就成为了一名光荣的小学生。
作为一个全面发展的小学生，我在学校一直都是上课认真听讲，下课积极玩耍的状态。
小学特别喜欢看课外书，晚上都会看会书再睡觉，记得很小的时候总是被安徒生童话和格林童话里面某些奇怪的场景吓得缩到枕头下面才睡。
读西游记动不动就来某个妖怪大啃几口血淋淋的人头简直给当时年幼的我留下童年阴影。
后来开始看郑渊洁的童话，感受到了很多奇妙的事物，很多个晚上入睡前都在发挥自己无限的想象力构建着自己的冒险。
后来看了许多他的长篇小说，其中很多荒诞的剧情以及所描绘的人性里残酷丑恶的一面又给了我思想上很大的冲击。

我很早就开始思考死亡是什么这样十分哲学的问题，并且十分相信轮回。
当某次和小伙伴讨论,他认为人死了之后的感觉就像睡着了一样，我立刻就表示激烈的不赞同。
我一直相信万物都是有灵魂的，个体死亡之后灵魂则会随机进入新的生命开始一个新的循环。
比起一些死后善恶有报的说法，我还是更相信这个过程是随机而公平的。

小学周末的早上总是起的特别早骑着个小自行车满大街的转悠找附近的小伙伴玩耍。
那时还有个不好的习惯就是特别向往高处，看到墙和树就想爬上去看看，于是我拿着家里的梯子征服了一个又一个墙头。
后来稍微大了点开始通过门把手，栏杆等练习徒手攀爬。
并且修得了通过双手双脚同时撑住电线杆和墙面不断上爬的这一只有特定时期才能掌握的爬墙技能。
（后来长高了腿比电线杆与墙面的间距长了完全不能做出这种动作）。
那时冬天的一个美好回忆就是趴在家里围墙上被晒得充满阳光的味道的被子上面看课外书。

爬墙这个技能的失去与恐高症这个技能的得到都是因为小学四年级某天晚上下楼梯的一次事故。
自从我的身高比家里的楼梯扶手高了之后，我就不再走楼梯下楼而是从扶手倒滑下来。
在那次从二楼滑到一楼的过程中，由于裤子太滑导致一开始手没有抓稳，于是我整个人在空中失去平衡做出了转体运动。
那是我第一次用这样一种奇特的方式去感受地心引力，现在只记得当时在空中的感觉就是世界都在转啊转，然后脑袋就砰地撞了一下。
闻到巨响的外公和老妈纷纷过来看出现了什么意外，看到我从地上爬了起来，脑袋上多了一个鸡蛋大小的鼓起的包（外公描述）。
但是我爬起来后身上别的地方啥事都没有，于是就带我去了家门口的诊所涂了涂药水。

当天晚上我运用在《十万个为什么》上看到的热胀冷缩的原理让老妈用冷毛巾敷在肿起来的地方。
第二天带去医院拍 X 光确认脑袋内部没有啥损伤。
比较奇怪的是当时我从大约 2 米的地方摔下来居然除了脑袋身上别的地方啥事都没有，所以我一直没有搞懂我到底是怎么摔下来的。
后来外公给我算了一卦说是脑袋撞在了木头上面，这么看来是先摔在地下再滑向墙面把脑袋撞着了。
比较幸运的是撞的部位不是脑部的危险区域于是我很快就康复了。
但是作为此次事件的后遗症就是我有了恐高症，从此也再也不敢爬墙滑扶手了。

小学一直都是很无忧无虑的状态，有很多的小伙伴可以一起在外面玩耍，再加上在小县城上学，除了学小提琴外没有别的补习班。
周末还可以玩玩游戏，所以日子过得十分滋润。等到我准备上初中时，我爸到省城合肥工作于是我就在那上了一所寄宿制的初中。
我很快就适应了离开父母的生活并且十分开心身边有这么多能够一起玩的同学。
无论是军训还是晚自习还是寝室夜谈会或者英语课上的小组表演都是小学的我所没有接触过的新鲜事物。
因为特别幽默的历史老师喜欢上了历史，又在英语课的小组表演上和一群小伙伴开创了无厘头的表演模式。
在初中开始喜欢看凡尔纳的科幻小说，他的三部曲还有更多著作陪我度过了一个又一个夜晚。
虽然我初中文科学的很好尤其热爱历史，但是凡尔纳带我走进了一个科幻的世界并让我感受到了科学的魅力所在。
于是我坚定的走上了学理的道路。

初中开始周末回家由于没有认识的小伙伴可以玩耍，于是我就开始疯狂地玩起了游戏。
而我对于网游是一贯持以鄙夷的态度的，于是三年的周末我打了无数盘的即时战略游戏（RTS)。
我也没想到 RTS 从当时的 war3 地图一直陪我到了现在的 dota2。
其实我一直觉得玩游戏是很有意义的一件事，打了这么久的 RTS 不仅明白了很多道理，也逐渐把我的性格融入到了游戏的打法中。
我不喜欢一个人孤军奋斗而比较喜欢有队友的感觉所以我玩的最多的是类似于 dota 的游戏。
我总是注重对资源的占据而不喜欢势均力敌时候的硬扛，如果有占据优势的一个点就依此滚雪球积累资源。
因为我觉得一盘游戏的输赢很大程度就是在拼双方拥有的资源的多少。
同样，我认为一个人的优秀程度也取决于他所拥有的资源多少，除去家庭背景，基因等不可由人的意志所改变的资源之外。
能力，思想，人脉，身体健康等资源都是可以靠后天的默默积累所不断扩充的。
一个人拥有的资源越多，去得到更多资源的机会也就更多，这同样是一个滚雪球的过程。

但是大多数资源每个人得到的机会不是相同的，所以很多时候都需要去争夺，无论是和敌人抢还是和队友抢。
对于游戏来说，以一个团队的角度我认为资源的合理分配十分重要。
而以个人的角度我却不太喜欢和队友争夺资源。所以我一般都是一个人去找那些没人在刷的资源发育。
而对于平时的生活，对资源的争抢却总是很残酷，因为很多时候就是和无利害关系的人去争夺出国，保研，转专业等资源。
我相信只要竞争的过程是公平的，人们总会对资源的分配结果无异议，同样这种竞争也使我们不断去完善自己。

初一被我爸拉去搞信息学竞赛，从而给带进了编程的大门。
但是我当时对这些东西的兴趣远远没有对游戏的兴趣大，所以一直都是以一个打酱油的心态去敷衍这些东西。
直到初二暑假才好好学了一点皮毛靠着运气过了初赛，复赛上机编程连三等奖都没混上。
但是却因为过了初赛拿到了市二等奖从而可以以特长生招生的方式进入离我初中最近的高中合肥一中，于是又开始了一段新的住宿生活。
总结一下就是初中完成了从小 p 孩到大男孩的成长。
学会了如何控制自己的情绪，如何与人相处，开始认真的思考自己的未来，并为自己定下目标。
其实我认为每当回想起过去的生活大多数时候都会觉得特别美好，因为想起的喜剧还是喜剧，想起的悲剧被时间冲淡也渐渐不是悲剧。

高中在初中隔壁的省重点中学感受到了浓浓的压力，看的课外书也越来越少了。
而是为了逃避高考去搞竞赛，为了学习不被室友甩太多去刷题，再也找不到初中那种主动学习的状态。
而是越来越功利化，再也不愿学习那些对高考没有帮助的东西，开始用文科课来补觉，不写文科作业，考试也完全放弃。
刚进高中的我也不像初中那样每天欢腾的闹来闹去，只愿意活在自己的小圈子里，班里的很多同学一年下来连话都没怎么说过。
虽然每天都在笑着，但是却没有初中的那种无忧无虑的感觉，或许是发现自己的实力远远达不到实现自己的目标的水平吧。

童年我的理想就是有一辆自己的卡车然后住在里面四处游玩。
后来的理想就只能称作目标了，和大多数人一样初中想上一个好高中，高中想上一个好大学。
家门口的中科大就是当时我的目标，可是几次考试 1000 左右的年级排名和竞赛初赛没过让我受到了很大的打击。
还好我的脸皮特厚，盲目乐观，从小到大很少有什么事情能在我心里留下疤痕，很快我就开始继续没心没肺的混在机房和教室里。

高中游戏就玩的不多了，高一开始接触 dota 并且一直玩到现在。
但只是断断续续的玩，如果没人一起的话还是宁愿上网听歌看电影看美剧。
我不太喜欢看电影，但是三个傻瓜，楚门的世界都给了我很大的感触，尤其是三个傻瓜给了刚上高中迷茫的我很大的动力。

也许是学小提琴的原因，从小一直对音乐感觉比较对所以特别爱听歌。
由于初中的英语老师也就是班主任各种带我们学习英文歌曲，所以我听的英文歌比较多。
因为某个视频的背景乐爱上了夜愿（Nightwish）的歌剧唱法。
高中由于某次英语老师在课堂上放绿日（Green Day)的歌开始喜欢上了偏流行的摇滚乐。
然后就在各种中西方的摇滚乐队中找对自己口味的听。
中文歌还是因为高一室友各种在寝室放才开始去听五月天，陈奕迅。
初中时候虽然听过陈奕迅的《一丝不挂》但是当时觉得好难听于是就没再听过。
直到某年春晚陈奕迅和王菲合唱《因为爱情》才开始听他的歌。
有时间的时候会一张专辑一张专辑地去从一堆奇怪的歌里面选出里面自己喜欢的开始听。
音乐一直都在丰富着我的内心世界，让我有了很多欣喜奇妙的感觉。
直到现在我还记得某次看着学校里面吉他社的架子鼓发呆的时候，旁边的学姐对我说的那句“喜欢就去玩吧”。
于是搞一个乐队成为我的另一个理想，可惜的是直到现在都还是理想，不过我觉得如果有机会我还是会有十足的兴趣去玩玩。

高二分科选了理科并且开始为了高考好好学习，在每年暑假边玩边搞竞赛，竞赛月努力搞竞赛。
在经历高二差一点省一的悲剧之后，在高三终于赶上了保送的末班车。
其中看过的李开复的自传给了我很大的动力，并让我坚定了向 IT 行业发展的目标。
现在自己能够在复旦继续向目标前进不得不感慨自己真是幸运。
其实我觉得从小到大自己一直没有经历过那些特别重大的变故，所以十分感激于老天的眷顾。

我的理想还是做一个阅历很丰富的人，努力获取足够的资源去支撑自己做想做的喜欢做的事情。
我希望自己未来的工作能够让我十分有成就感，可以体现出自己对于社会的价值而不是为了赚钱。
因为我觉得赚钱的途径实在是有太多种。

自传写到这也差不多了，断断续续地写了一些乱七八糟的东西。
乱七八糟的未来还得靠自己继续写下去。
