2019 是工作的第一年。

假期整理了一下之前每年写的文章，自己这么多年的变化真的是太大了。

与高中相比，我的执行力在本科阶段发生了断崖式下降。我现在大概找到了导致这一点的主要原因 -- 我在高中把自己的生活定义得过于单调了，很长一段时间我的生活里就只有竞赛和学习，我高中的阅读量/打游戏的时间/和妹子聊天的句数估计是都我初中和本科的零头。

妈个鸡我当时肯定把自己洗脑成功了，觉得我要是上不了个好大学我这辈子就完了。然后在这种心态下爆发出了人生最强的执行力。现在想想都觉得我在最后冲刺的那段时间实在是真实猛男，连续一个礼拜把自己关在机房早七晚十一刷题，当时脑子里面从早到晚就只有竞赛，梦里也是对着屏幕切题。

我在高中停止了对外部世界的绝大部分兴趣与探索，并将这个倾向一直保留到了现在。导致的结果就是我再也没法靠外表把妹了。我还记得高一的时候有个妹子和我说，刚开学的时候觉得你超帅，直到你剪了个板寸（当时我竞赛文化课都挂了，削发明志，认真学习），就觉得你没那么帅了。我当时应该都没怎么搭理人家，转头就继续刷起了题。我在初中还会在意自己的外观以及身边的人对自己的看法，高中之后已经是选择性的听取意见了，最近这几年 I don't give a fuck 的态度有点越来越严重，这一点肯定要改，至少样子要装一下。

我一直不怎么情绪化，可以说是情感疏离，一方面在于成长环境（小时候基本没人管，爹妈一礼拜回一次，初中高中都住校，从来没想过家），另外一个巨大的原因就是我在高中把情感压制得太彻底了。无论是自己还是他人的情感需求。站在现在的角度来看，我对高中时候的选择一直都很矛盾，一方面当时无意识间伤害到了身边很多人的感情（后知后觉），并且这种压制严重影响到了自己后来的性格，另一方面又觉得如果自己太情绪化肯定没法消化那么多来自外界的打击与他人的不理解。

其实我很想要一段稳定的 relationship，但是我产生“喜欢”的感情太难了。我一直都活的比较清醒，我知道我身上存在的一万种注孤身的特质，虽然我会不断自我完善，但其中很多我也没打算改，我只想在做自己的前提下去爱一个真实的人。而且现阶段的我相比于爱对做爱更感兴趣，我用这么多年的探索了解到了自己要么纯爱要么走肾，20 年也没指望能脱单。

本科阶段我体内的好奇心开始觉醒，然后就一发不可收拾，天知道这么多年我花了多少时间在不务正业上。还好我的执行力断崖式下降也保持在了不弃疗的程度，靠着点小运气，也算一帆风顺的走了下来。

这几年我一直都在尝试多学多做，虽然做的和学的远远没有想的多。但还是积累了不少东西，但凭借兴趣干事情就很容易浅尝辄止然后进入享乐模式，就像我 Dota 打了这么多年也没有打出什么名堂，就是进入了享乐模式然后放弃了思考。在初中的时候我玩游戏会一直思考怎么提升自己的技术水平，考试的时候写完卷子剩下的时间我都在草稿纸上思考英雄的打法和出装。我初中高中的 MBTI 性格测试一直是 ENTJ，在保送后开始 INTP 化并在大学彻底放飞自我。

所以还是要少享乐多想多实践，计算机发展到现在也没跳出冯诺伊曼结构，我现在的知识体系在广度上已经很完善了，差的就是深度和实践，就像 Van 说的那样， go deep, go dark and build fantasy things.

20 年要把好奇心收起来，专心研究几个东西。多出门，在现实中多和他人打交道，注意外在，提高即时表达能力，学着换位思考，关心他人的 Reason 和 Value。

明年就是本命年了，今年从家庭完全经济独立，自己买了车，考了驾照，抽中了 H1B。一晃十几年过去了，我小时候想做的事情都做到了，我一直都过得很开心，我还是觉得什么都锤不了我，我还有更多想做的事情，我还要努力。
